# 重要的一些库

## 1.numpy

NumPy 是一个运行速度非常快的数学库，主要用于数组计算，包含：

- 一个强大的N维数组对象 ndarray
- 广播功能函数
- 整合 C/C++/Fortran 代码的工具
- 线性代数、傅里叶变换、随机数生成等功能

```python
import numpy as np
 
a = np.arange(8)
print ('原始数组：')
print (a)
print ('\n')
 
b = a.reshape(4,2)
print ('修改后的数组：')
print (b)

dt = np.dtype(np.int32)
dt = np.dtype([('age',np.int8)]) 
dt = dt.astype(np.int16)
```

## 2.pandas

- **Pandas 是 Python 语言的一个扩展程序库，用于数据分析。**
- Pandas 是一个开放源码、BSD 许可的库，提供高性能、易于使用的数据结构和数据分析工具。
- Pandas 名字衍生自术语 "panel data"（面板数据）和 "Python data analysis"（Python 数据分析）。
- Pandas 一个强大的分析结构化数据的工具集，基础是 [Numpy](https://www.runoob.com/numpy/numpy-tutorial.html)（提供高性能的矩阵运算）。
- Pandas 可以从各种文件格式比如 CSV、JSON、SQL、Microsoft Excel 导入数据。
- Pandas 可以对各种数据进行运算操作，比如归并、再成形、选择，还有数据清洗和数据加工特征。
- Pandas 广泛应用在学术、金融、统计学等各个数据分析领域。
- **[Series](https://www.runoob.com/pandas/pandas-series.html)** 是一种类似于一维数组的对象，它由一组数据（各种Numpy数据类型）以及一组与之相关的数据标签（即索引）组成。

**DataFrame** 是一个表格型的数据结构，它含有一组有序的列，每列可以是不同的值类型（数值、字符串、布尔型值）。DataFrame 既有行索引也有列索引，它可以被看做由 Series 组成的字典（共同用一个索引）。

## 3.matplotlib

Matplotlib 可能是 Python 2D-绘图领域使用最广泛的套件。它能让使用者很轻松地将数据图形化，并且提供多样化的输出格式。

```python
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt

X = np.linspace(-np.pi, np.pi, 256, endpoint=True)
C,S = np.cos(X), np.sin(X)

plt.plot(X,C)
plt.plot(X,S)

plt.show()
```

## 4.OpenCV

- OpenCV（Open Source Computer Vision Library）是一个开源的计算机视觉库，它提供了很多函数，这些函数非常高效地实现了计算机视觉算法（最基本的滤波到高级的物体检测皆有涵盖）。
- OpenCV 使用 C/C++ 开发，同时也提供了 Python、Java、MATLAB 等其他语言的接口。
- OpenCV 是跨平台的，可以在 Windows、Linux、Mac OS、Android、iOS 等操作系统上运行。
- OpenCV 的应用领域非常广泛，包括图像拼接、图像降噪、产品质检、人机交互、人脸识别、动作识别、动作跟踪、无人驾驶等。
- OpenCV 还提供了机器学习模块，你可以使用正态贝叶斯、K最近邻、支持向量机、决策树、随机森林、人工神经网络等机器学习算法。

```python
import cv2 as cv
# 读图片
img = cv.imread('img/Lenna.png')
# 图片信息
print('图片尺寸:', img.shape)
print('图片数据:', type(img), img)
# 显示图片
cv.imshow('pic title', img)
cv.waitKey(0)
# 添加文字
cv.putText(img, 'Learn Python with Crossin', (50, 150), cv.FONT_HERSHEY_SIMPLEX, 1, (255, 255, 255), 4)
# 保存图片
cv.imwrite('img/Lenna_new.png', img)
```

## 5.scipy

SciPy 是一个开源的 Python 算法库和数学工具包。

SciPy 包含的模块有最优化、线性代数、积分、插值、特殊函数、快速傅里叶变换、信号处理和图像处理、常微分方程求解和其他科学与工程中常用的计算

## 6.os

`os`就是“operating system”的缩写，顾名思义，`os`模块提供的就是各种 Python 程序与操作系统进行交互的接口。通过使用`os`模块，一方面可以方便地与操作系统进行交互，另一方面页可以极大增强代码的可移植性。如果该模块中相关功能出错，会抛出`OSError`异常或其子类异常。

注意，如果是读写文件的话，建议使用内置函数`open()`；如果是路径相关的操作，建议使用`os`的子模块`os.path`；如果要逐行读取多个文件，建议使用`fileinput`模块；要创建临时文件或路径，建议使用`tempfile`模块；要进行更高级的文件和路径操作则应当使用`shutil`模块。

## 7.sklearn

scikit-learn是基于Python语言的机器学习库，具有：

- 简单高效的数据分析工具
- 可在多种环境中重复使用
- 建立在Numpy，Scipy以及matplotlib等数据科学库之上
- 开源且可商用的-基于BSD许可